I'm going to discuss with you three of my inventions that can have an effect on 10 to a 100 million people,
Voy a hablar con ustedes de tres de mis inventos que pueden tener efectos sobre decenas de millones de personas,
which we will hope to see happen.
lo cual esperamos ver que suceda.
We discussed, in the prior film, some of the old things that we did,
En la película anterior comentamos algunas de las cosas que hicimos antes,
like stents and insulin pumps for the diabetic.
como los stents y las bombas de insulina para diabéticos.
And I'd like to talk very briefly about three new inventions that will change the lives of many people.
Y me gustaría hablar muy brevemente sobre tres nuevos inventos que cambiarán las vidas de mucha gente.
At the present time, it takes an average of three hours
En la actualidad, toma en promedio tres horas
after the first symptoms of a heart attack are recognized by the patient, before that patient arrives at an emergency room.
desde que el paciente reconoce los primeros síntomas de un ataque cardíaco, hasta que ese paciente llega a una sala de emergencias.
And people with silent ischemia --
Y a las personas con isquemia silente --
which, translated into English, means they don't have any symptoms -- it takes even longer for them to get to the hospital.
lo que en lenguaje simple significa que no tienen ningún síntoma -- les lleva aún más tiempo llegar al hospital.
The AMI, Acute Myocardial Infarction,
El IAM, infarto agudo de miocardio,
which is a doctor's big word so they can charge you more money -- (Laughter)
que son palabras técnicas de médico para cobrarles más dinero -- (risas)
-- means a heart attack. Annual incidence: 1.2 million Americans.
-- es un ataque al corazón. Incidencia anual: 1.2 millones de Estadounidenses.
Mortality: 300,000 people dying each year. About half of them, 600,000, have permanent damage to their heart
Mortalidad: 300,000 personas mueren por año. Cerca de la mitad, 600,000, quedan con daños permanentes al corazón
that will cause them to have very bad problems later on.
que les causarán problemas muy graves más tarde.
Thus 900,000 people either have died
Así, 900,000 personas habrán muerto
or have significant damage to their heart muscle.
o sufrirán daños significativos en los músculos del corazón.
Symptoms are often denied by the patient, particularly us men,
Los pacientes suelen negar los síntomas, particularmente nosotros los hombres,
because we are very brave. We are very brave,
porque somos muy valientes. Somos muy valientes,
and we don't want to admit that I'm having a hell of a chest pain.
y no queremos admitir que estoy sintiendo un dolor del infierno en el pecho.
Then, approximately 25 percent of all patients never have any symptoms.
Entonces, aproximadamente 25% de todos los pacientes nunca tuvo síntomas.
What are we going to do about them? How can we save their lives?
¿Qué vamos a hacer con ellos? ¿Cómo podemos salvar sus vidas?
It's particularly true of diabetics and elderly women. Well, what is needed for the earliest possible warning of a heart attack?
Esto es particularmente cierto de los diabéticos y mujeres ancianas. Bien, ¿qué hace falta para el aviso más temprano posible de un ataque cardíaco?
A means to determine if there's a complete blockage of a coronary artery.
¿Una forma de determinar si hay una obstrucción completa de una arteria coronaria?
That, ladies and gentlemen, is a heart attack.
Eso, señores y señoras, es un ataque al corazón.
The means consist of noting something a little technical,
El medio consiste en notar algo un poco técnico,
ST segment elevation of the electrogram -- translated into English, that means that
la elevación del segmento ST en el electrocardiograma. En lenguaje simple, eso significa que
if there's an electrical signal in the heart, and one part of the ECG --
si hay una señal eléctrica en el corazón, y una parte del ECG --
which we call the ST segment -- elevates,
a la que llamamos el segmento ST -- se eleva,
that is a sure sign of a heart attack.
éso es un signo seguro de un ataque al corazón.
And if we had a computer put into the body of a person who's at risk, we could know, before they even have symptoms,
Y si ponemos una computadora en el cuerpo de una persona en riesgo, podríamos saber, aún antes de que tenga síntomas,
that they're having a heart attack, to save their life.
que está teniendo un ataque al corazón, para salvar su vida.
Well, the doctor can program a level of this ST elevation voltage
Bien, el doctor puede programar un nivel de voltaje de esta elevación ST
that will trigger an emergency alarm,
que disparará una alarma de emergencia,
vibration like your cell phone, but right by your clavicle bone. And when it goes beep, beep, beep, you better do something about it,
vibración como la de su celular, pero justo en su clavícula. Y cuando hace bip, bip, bip, mejor que hagas algo con eso,
because if you want to live you have to get to some medical treatment. So we have to try these devices out
porque si quieres vivir tienes que buscar tratamiento médico. Así que tenemos que probar estos dispositivos
because the FDA won't just let us use them on people
porque la FDA simplemente no nos deja usarlos en personas
unless we try it out first,
a menos que lo lo pongamos a prueba primero,
and the best model for this happens to be pigs.
y el mejor modelo para esto parecen ser los cerdos.
And what we tried with the pig was external electrodes on the skin,
Y lo que intentamos con el cerdo fueron electrodos externos en la piel,
like you see in an emergency room,
como ven en una sala de emergencia,
and I'm going to show you why they don't work very well.
y les voy a mostrar por qué no andan bien.
And then we put a lead, which is a wire, in the right ventricle inside the heart,
Y luego ponemos un electrodo, o sea un cable, en el ventrículo derecho dentro del corazón,
which does the electrogram, which is the signal voltage from inside the heart. Well, with the pig, at the baseline,
que hace el eletrocardiograma, o sea la señal de voltaje de adentro del corazón. Bien, el cerdo, en la línea base,
before we blocked the pig's artery to simulate a heart attack, that was the signal.
antes de que bloqueáramos su arteria para simular un ataque cardíaco, esa era la señal.
After 43 seconds, even an expert couldn't tell the difference,
Después de 43 segundos, aún un experto no notaba la diferencia,
and after three minutes -- well,
y después de tres minutos -- bien,
if you really studied it, you'd see a difference.
si ustedes realmente lo estudiaron, verían una diferencia.
But what happened when we looked inside the pig's heart, to the electrogram?
¿Pero qué sucedió cuando miramos dentro del corazón del cerdo, al electrocardiograma?
There was the baseline -- first of all, a much bigger and more reliable signal.
Esta era la línea base -- antes que nada, una señal mucho más grande y confiable.
Second of all, I'll bet even you people who are untrained can see the difference,
Segundo, apostaría que aún ustedes que no están entrenados pueden ver la diferencia,
and we see here an ST segment elevation right after this sharp line.
y vemos aquí una elevación del segmento ST justo después de esta línea puntiaguda.
Look at the difference there. It doesn't take much --
Miren la diferencia aquí -- no es complicado,
every layperson could see that difference,
cualquier persona sin experiencia podría ver esa diferencia,
and computers can be programmed to easily detect it.
y se pueden programar computadoras para detectarla fácilmente.
Then, look at that after three minutes. We see that the signal that's actually in the heart,
Luego, miren eso después de tres minutos. Vemos que la señal que está realmente en el corazón,
we can use it to tell people that they're having a heart attack
podemos usarla para decirle a la gente que están teniendo un ataque cardíaco
even before they have symptoms so we can save their life.
aún antes de que tengan síntomas así podemos salvar sus vidas.
Then we tried it with my son, Dr. Tim Fischell,
Luego lo probamos con mi hijo, el Dr. Tim Fischell,
we tried it on some human patients who had to have a stent put in.
lo probamos con algunos pacientes humanos que tenían un stent colocado.
Well, he kept the balloon filled to block the artery,
Bien, él dejó el globo inflado para bloquear la arteria,
to simulate a blockage, which is what a heart attack is.
para simular una obstrucción, eso es un ataque cardíaco.
And it's not hard to see that -- the baseline
Y no es difícil ver que la línea base
is the first picture on the upper left. Next to it, at 30 seconds, you see this rise here,
es la primera imagen arriba a la izquierda. Al lado, a los 30 segundos, ven esta elevación aquí,
then this rise -- that's the ST elevation.
luego esta elevación -- esta es la elevación ST.
And if we had a computer that could detect it,
Y si tenemos una computadora que pueda detectarlo,
we could tell you you're having a heart attack so early
podemos decirle que está teniendo un ataque cardíaco tan temprano
it could save your life and prevent congestive heart failure.
que puede salvar su vida y prevenir una Insuficiencia Cardiaca Congestiva.
And then he did it again. We filled the balloon again a few minutes later
Y luego lo hizo de nuevo. Llenamos el globo de nuevo unos minutos después
and here you see, even after 10 seconds, a great rise in this piece,
y aquí ven, aún después de 10 segundos, una gran elevación en este trozo,
which we can have computers inside, under your chest like a pacemaker,
por lo que podemos poner computadoras adentro, bajo su pecho como un marcapasos,
with a wire into your heart like a pacemaker.
con un cable en su corazón como un marcapasos.
And computers don't go to sleep.
Y las computadoras no duermen.
We have a little battery and on this little battery
Tenemos una pequeña batería y con esta pequeña batería
that computer will run for five years without needing replacement.
la computadora funcionará 5 años sin necesitar reemplazos.
What does the system look like?
¿Cómo se ve el sistema?
Well, on the left is the IMD, which is Implantable Medical Device,
Bien, a la izquierda está el DMI, o sea dispositivo médico implantable,
and tonight in the tent you can see it -- they've exhibited it.
y mañana en la carpa pueden verlo -- lo han exhibido.
It's about this big, the size of a pacemaker.
Es más o menos de este tamaño, como un marcapasos.
It's implanted with very conventional techniques.
Se implanta con técnicas muy convencionales.
And the EXD is an External Device that you can have on your night table.
Y el DEX es un dispositivo externo que pueden tener su la mesa de luz.
It'll wake you up and tell you to get your tail to the emergency room
Los despertará y les dirá que muevan su rabo a la sala de emergencia.
when the thing goes off because, if you don't, you're in deep doo-doo.
cuando la cosa se apaga porque, si no lo hacen, están en un lío serio.
And then, finally, a programmer that will set the level of the stimulation, which is the level which says you are having a heart attack.
Y luego, finalmente, un programador ajustará el nivel de la estimulación, que es el nivel que dice que están teniendo un ataque cardíaco.
The FDA says, OK, test this final device after it's built in some animal,
La FDA dice, OK, prueben este dispositivo final en algún animal antes de construirlo
which we said is a pig, so we had to get this pig to have a heart attack.
el cual decimos es un cerdo, así que tenemos que provocarle un ataque de corazón,
And when you go to the farmyard, you can't easily get pigs to have heart attacks, so we said, well, we're experts in stents.
y cuando van a la granja, no es fácil provocar ataques al corazón a los cerdos, así que dijimos, bien, somos expertos en stents.
Tonight you'll see some of our invented stents.
Esta noche verán algunos de los stents que inventamos.
We said, so we'll put in a stent,
Dijimos, le pondremos un stent,
but we're not going to put in a stent that we'd put in people. We're putting in a copper stent,
pero no vamos a ponerle un stent como el que ponemos a las personas, vamos a ponerle un stent de cobre,
and this copper stent erodes the artery and causes heart attacks.
y este stent de cobre erosiona la arteria y causa ataques al corazón.
That's not very nice, but, after all, we had to find out what the answer is.
No es muy lindo, pero, después de todo, teníamos que encontrar la respuesta.
So we took two copper stents and we put it in the artery of this pig,
Así que tomamos dos stents de cobre y los pusimos en la arteria de este cerdo,
and let me show you the result that's very gratifying
y déjenme mostrarles el resultado que es muy gratificante
as far as people who have heart disease are concerned.
en cuanto concierne a las personas que tengan enfermedades coronarias.
So there it was, Thursday morning we stopped the pig's medication
Ahí está, el jueves a la mañana detuvimos la medicación del cerdo
and there is his electrogram, the signal from inside the pig's heart
y ahí está su electro, la señal de adentro del corazón del cerdo
coming out by radio telemetry.
saliendo por radio telemetría.
Then, on Friday at 6:43, he began to get certain signs,
Luego, el viernes a las 6:43, comenzó a tener ciertas señales,
which later we had the pig run around --
que más tarde hicimos correr al cerdo alrededor --
I'm not going to go into this early stage.
No voy a entrar en esta etapa inicial.
But look what happened at 10:06 after we removed this pig's medication
Pero miren lo que sucedió a las 10:06 después de que quitamos la medicación al cerdo
that kept him from having a heart attack.
que le evitaba un ataque cardíaco.
Any one of you now is an expert on ST elevation. Can you see it there?
Cualquiera de ustedes ahora es un experto en elevación ST. ¿Pueden verla aquí?
Can you see it in the picture after the big rise of the QRS -- you see ST elevation?
¿Pueden verla en la imagen después del gran aumento del QRS, ven la elevación ST?
This pig at 10:06 was having a heart attack.
El cerdo a las 10:06 estaba teniendo un ataque cardíaco.
What happens after you have the heart attack, this blockage?
¿Qué sucede después de que usted tiene el ataque cardíaco, este bloqueo?
Your rhythm becomes irregular, and that's what happened 45 minutes later.
Su ritmo se vuelve irregular, y esto es lo que sucedió 45 minutos después.
Then, ventricular fibrillation, the heart quivers instead of beats --
Luego, fibrilación ventricular, el corazón tiembla en lugar de latir,
this is just before death of the pig -- and then the pig died; it went flat-line.
esto es justo antes de la muerte del cerdo, y luego el cerdo murió, se puso plano.
But we had a little bit over an hour where we could've saved this pig's life.
Pero tuvimos un poco más de una hora en que podríamos haber salvado la vida del cerdo.
Well, because of the FDA, we didn't save the pig's life,
Bien, debido a la FDA, no salvamos la vida del cerdo,
because we need to do this type of animal research for humans. But when it comes to the sake of a human, we can save their life.
porque necesitamos hacer este tipo de investigación animal por los humanos. Pero cuando se trata del bien de un humano, podemos salvar su vida.
We can save the lives of people who are at high risk for a heart attack.
Podemos salvar las vidas de personas que están en alto riesgo de ataque cardíaco.
What is the response to acute myocardial infarction, a heart attack, today?
¿Cuál es la respuesta al infarto agudo de miocardio, un ataque cardíaco, hoy?
Well, you feel some chest pain or indigestion. It's not all that bad; you decide not to do anything.
Bien, ustedes sienten algún dolor de pecho o indigestión. No está tan mal, deciden no hacer nada.
Several hours pass and it gets worse, and even the man won't ignore it.
Pasan varias horas y se pone peor, y aún un hombre no lo ignoraría.
Finally, you go to the emergency room.
Finalmente, van a la sala de emergencias.
You wait as burns and other critical patients are treated,
Esperan que traten a los quemados y a otros pacientes críticos,
because 75 percent of the patients who go to an emergency room with chest pains
porque el 75% de los pacientes que van a una sala de emergencia con dolor de pecho,
don't have AMI, so you're not taken very seriously.
no tienen un IAM, así que no los toman muy en serio.
They finally see you. It takes more time
Finalmente los atienden. Toma más tiempo
to get your electrocardiogram on your skin and diagnose it,
tomar el electrocardiograma sobre su piel y diagnosticarlo,
and it's hard to do because they don't have the baseline data,
y es difícil de hacer porque no tienen los datos de línea base,
which the computer we put in you gets.
que la computadora que les ponemos adentro tiene.
Finally, if you're lucky, you are treated in three or four hours after the incident,
Finalmente, si tienen suerte, son tratados tres o cuatro horas después del incidente,
but the heart muscle has died. And that is the typical treatment in the advanced world -- not Africa --
pero el músculo del corazón ha muerto. Y éste es el tratamiento típico. En el mundo desarrollado. No en Africa --
that's the typical treatment in the advanced world today.
este es el tratamiento típico en el mundo avanzado hoy.
So we developed the AngelMed Guardian System
Así que desarrollamos el AngelMed Guardian System
and we have a device inside this patient, called the Implanted AngelMed Guardian.
y ponemos un dispositivo dentro de este paciente, llamado el AngelMed Guardian implantado.
And when you have a blockage, the alarm goes off and it sends the alarm and the electrogram to an external device,
Y cuando ustedes tienen una obstrucción, la alarma suena y envía la alarma y el electro a un dispositivo externo,
which gets your baseline electrogram from 24 hours ago
que tiene su electrocardograma basal de hace 24 horas
and the one that caused the alarm, so you can take it to the emergency room and show them, and say, take care of me right away.
y el que causó la alarma, así que puede llevarlos a la sala de emergencias y mostrarlos, y decir, atiéndanme ya.
Then it goes to a network operations center,
Luego va a un centro de operaciones en red,
where they get your data from your patient database
donde toman sus datos de su base de datos de pacientes
that's been put in at some central location, say, in the United States.
que pusieron en algún lugar central, digamos, en Estados Unidos.
Then it goes to a diagnostic center, and within one minute of your heart attack,
Luego va a un centro de diagnóstico, y dentro de un minuto de su ataque cardíaco,
your signal appears on the screen of a computer
su señal aparece en la pantalla de una computadora
and the computer analyzes what your problem is.
y la computadora analiza cuál es su problema.
And the person who's there, the medical practitioner, calls you --
Y la persona que está ahí, el practicante médico, lo llama --
this is also a cell phone -- and says,
esto también es un celular -- y dice,
"Mr. Smith, you're in deep doo-doo; you have a problem.
"Sr. Smith, esté está en un lío feo, tiene un problema.
We've called the ambulance. The ambulance is on the way.
Hemos llamado a la ambulancia. La ambulancia está en camino.
It'll pick you up, and then we're going to call your doctor, tell him about it.
Lo pasará a buscar, y luego vamos a llamar a su doctor y decirle sobre esto.
We're going to send him the signal that we have, that says you have a heart attack,
Vamos a enviarle la señal a él, lo que tenemos, que dice que usted tiene un ataque cardíaco,
and we're going to send the signal to the hospital
y vamos a enviar la señal al hospital
and we're going to have it analyzed there,
y vamos a hacer que la analicen aquí,
and there you're going to be with your doctor
y usted va a estar con su doctor
and you'll be taken care of so you won't die of a heart attack."
y lo cuidaremos para que usted no muera de un ataque al corazón".
That's the first invention that I wanted to describe. (Applause)
Este es el primer invento que quería describir. (aplausos)
And now I want to talk about something entirely different.
Y ahora quisiera hablar de algo enteramente diferente.
At first I didn't think migraine headaches were a big problem
Al principio yo no creía que los dolores de migraña fueran un problema grave
because I'd never had a migraine headache,
porque nunca había tenido una migraña,
but then I spoke to some people who have three or four every week of their life,
pero luego hablé con algunas personas que tienen tres o cuatro cada semana de su vida
and their lives are being totally ruined by it.
y sus vidas se arruinan completamente por ello.
We have a mission statement for our company doing migraine, which is,
En nuestra compañía tenemos una declaración de misión con respecto a la migraña, que es,
"Prevent or ameliorate migraine headaches
"Prevenir o mejorar los dolores de cabeza por migraña
by the application of a safe, controlled magnetic pulse
mediante la aplicación de un pulso magnético seguro, controlado,
applied, as needed, by the patient."
aplicado, en la medida de lo necesario, por el paciente".
Now, you're probably very few physicists here.
Ahora, probablemente hay muy pocos físicos aquí.
If you're a physicist you'd know there's a certain Faraday's Law, which says if I apply a magnetic pulse on salt water --
Si usted es un físico usted sabe que hay una cierta Ley de Faraday, que sice que si aplico un pulso magnético a agua salada --
that's your brains by the way --
de paso, eso es lo que son sus cerebros --
it'll generate electric currents, and the electric current in the brain
generará corrientes eléctricas, y la corriente eléctrica en el cerebro
can erase a migraine headache.
puede borrar un dolor de cabeza por migraña.
That's what we have discovered.
Eso es lo que hemos descubierto.
So here's a picture of what we're doing.
Así que aquí hay una imagen de lo que estamos haciendo.
The patients who have a migraine preceded by an aura
Los pacientes que tienen una migraña precedida por un aura
have a band of excited neurons -- that's shown in red --
tienen una franja de neuronas excitadas -- que se muestran en rojo --
that moves at three to five millimeters a minute towards the mid-brain.
que se mueve de tres a cinco milímetros por minuto hacia el centro del cerebro.
And when it hits the mid-brain, that's when the headache begins.
Y cuando llega al centro del cerebro, es cuando el dolor de cabeza comienza.
There's this migraine that is preceded by a visual aura,
Ahí está esta migraña que es precedida por un aura visual,
and this visual aura, by the way -- and I'll show you a picture --
y este aura visual, de paso -- y les mostraré una imagen --
but it sort of begins with little dancing lights,
pero es como que siendo pequeña, con pequeñas luces danzantes,
gets bigger and bigger until it fills your whole visual field.
se hace mayor y mayor hasta que llena todo su campo visual.
And what we tried was this; here is a device called the Cadwell Model MES10.
Y lo que hemos probado es esto, aquí está un dispositivo llamado el Cadwell Model MES10.
Weighs about 70 pounds, has a wire about an inch in diameter.
Pesa unos 32 kg, tiene un cable de cerca de una pulgada de diámetro.
And here's one of the patients who has an aura
Y aquí está uno de los pacientes que tiene un aura
and always has a headache, bad one, after the aura. What do we do?
y siempre tiene un dolor de cabeza, uno malo, después del aura. ¿Qué hacemos?
This is what an aura looks like.
Así es como se ve un aura.
It's sort of funny dancing lights, shown there on the left and right side.
Is una especie de luces danzantes divertidas, se ven aquí en el lado izquierdo y el derecho.
And that's a fully developed visual aura, as we see on top.
Y esto es un aura visual completa, como vemos arriba.
In the middle, our experimentalist, the neurologist, who said,
En el medio, nuestro experimentador, el neurólogo, que dijo,
"I'm going to move this down a little and I'm going to erase half your aura."
"Voy a bajar esto un poco y voy a borrar la mitad de su aura".
And, by God, the neurologist did erase it, and that's the middle picture:
Y, por Dios, el neurólogo la borró, y esto está en la imagen del centro,
half of the aura erased by a short magnetic pulse.
la mitad del aura borrada por un corto pulso magnético.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
That means that the magnetic pulse is generating an electric current
Eso significa que el pulso magnético está generando una corriente eléctrica
that's interfering with the erroneous electrical activity in the brain. And finally he says, "OK, now I'm going to -- "
que está interfiriendo con la actividad eléctrica errónea en el cerebro. Y finalmente él dice, "Ok, ahora voy a -- "
all of the aura get erased with an appropriately placed magnetic pulse.
toda el aura se borra con un pulso magnético ubicado apropiadamente.
What is the result? We designed a magnetic depolarizer
¿Cuál es el resultado? Diseñamos un despolarizador magnético,
that looks like this, that you could have -- a lady, in her pocket book --
que se ve así, que usted puede tener -- una dama, en su bolso,
and when you get an aura you can try it and see how it works. Well, the next thing they have to show is what was on ABC News,
y cuando usted tiene un aura puede probarlo y ver cómo funciona. Bien, lo siguiente que tienen para mostrar es lo que salió en ABC News,
Channel 7, last week in New York City, in the 11 o'clock news.
en Canal 7, la semana pasada en New York City, en las noticias de las 11.
Anchor: For anyone who suffers from migraine headaches -- and there are 30 million Americans who do -- tonight: a possible answer.
Presentador: Para todos los que sufren dolores de migraña -- y hay 30 millones de estadounidenses así -- una posible respuesta esta noche.
Eyewitness news reporter Stacy Sager tonight, with a small and portable machine
La reportera de noticias testigo Stacy Sager esta noche, con una máquina pequeña y portátil
that literally zaps your migraines away.
que literalmente borra sus migrañas.
Christina Sidebottom: Well, my first reaction was that it was --
Christina Sidebottom: Bien, mi primera reacción fue que esto era --
looked awfully gun-like, and it was very strange.
se veía terriblemente como un arma, y era muy extraño.
Stacy Sager: But for Christina Sidebottom, almost anything was worth trying
Stacy Sager: pero para Christina Sidebottom, valía la pena probar casi todo
if it could stop a migraine.
si podía detener una migraña.
It may look silly or even frightening as you walk around with it in your purse, but researchers here in Ohio organizing clinical trials for this migraine zapper,
Puede verse tonto o aún amenazante cuando camina con esto en su cartera, pero investigadores aquí en Ohio organizando pruebas clínicas para este supresor de migrañas,
say it is scientifically sound --
dicen que está fundamentado científicamente.
that, in fact, when the average person gets a migraine, it's caused by something similar to an electrical impulse.
Que, de hecho, cuando la persona media tiene una migraña, es causada por algo similar a un impulso eléctrico.
The zapper creates a magnetic field to counteract that.
El supresor crea un campo magnético para cotrarrestar eso.
Yousef Mohammed: In other words, we're treating electricity with electricity,
Yousef Mohammed: en otras palabras, estamos tratando la electricidad con electricidad,
rather than treating electricity with the chemicals that we're using nowadays.
en lugar de tratar a electricidad con los químicos que usamos hoy en día.
SS: But is it safe to use everyday?
SS: ¿Pero es seguro para usarlo todos los días?
Experts say the research has actually been around for more than a decade,
Los expertos dicen que se ha estado investigando por más de una década,
and more long-term studies need to be done. Christina now swears by it.
y es necesario hacer más estudios de largo plazo. Christina ahora tiene mucha confianza en esto.
CS: It's been the most wonderful thing for my migraine. SS: Researchers are hoping to present their studies to the FDA this summer.
CS: ha sido lo más maravilloso para mi migraña. SS: Los investigadores esperan presentar sus estudios a la FDA este verano.
Robert Fischell: And that is the invention to treat migraines.
Robert Fischell: Y ése es el invento para tratar las migrañas.
(Applause)
(Aplausos)
You see, the problem is, 30 million Americans have migraine headaches,
Ya ven, el problema es, 30 millones de estadounidenses tienen dolores de migraña,
and we need a means to treat it, and I think that we now have it.
y necesitamos una forma de tratarlo, y creo que ahora la tenemos.
And this is the first device that we did, and I'm going to talk about my second wish,
Y este es el primer dispositivo que hicimos, y voy a hablar de mi segundo deseo,
which has something to do with this.
que tiene algo que ver con esto.
Our conclusions from our studies so far, at three research centers,
Nuestras conclusiones de los estudios hasta ahora, en tres centros de investigación,
is there is a marked improvement in pain levels after using it just once.
es que hay una mejora marcada en los niveles de dolor después de usarlo sólo una vez.
The most severe headaches responded better after we did it several times,
Los dolores de cabeza más severos respondieron mejor después de que lo hicimos varias veces,
and the unexpected finding indicates that even established headaches, not only those with aura, get treated and get diminished.
y el descubrimiento inesperado indica que aún dolores de cabeza establecidos, no sólo esos con aura, se tratan y disminuyen.
And auras can be erased and the migraine, then, does not occur.
Y las auras pueden borrarse y la migraña, entonces, no pasa.
And that is the migraine invention that we are talking about and that we are working on.
Y ése es el invento para la migraña del que estamos hablando y sobre el que estamos trabajando.
(Applause)
(Aplausos)
The third and last invention began with an idea.
El tercer y último invento comenzó con una idea.
Epilepsy can best be treated by responsive electrical stimulation.
La epilepsia puede ser tratada mejor con estimulación eléctrica sensible.
Now, why do we use -- add on, nearly, an epileptic focus?
Ahora, ¿por qué usamos -- agregamos, casi, un foco epiléptico?
Now, unfortunately, us technical people, unlike Mr. Bono,
Ahora, desafortunadamente, nosotros los técnicos, a diferencia del Sr. Bono,
have to get into all these technical words.
tenemos que meternos con todas estas palabras técnicas.
Well, "responsive electrical stimulation" means
Buen, la estimulación eléctrica sensible significa
that we sense, at a place in your brain which is called an "epileptic focus,"
que sensamos, en un lugar en su cerebro llamado foco epiléptico,
which is where the epileptic seizure begins --
que es donde la epilepsia -- donde el ataque epiléptico comienza.
we sense there, that it's going to happen,
Sensamos ahí, que está por suceder,
and then we respond by applying an electrical energy at that spot,
y luego respondemos aplicando una energía eléctrica en ese punto,
which erases the errant signal
que borra la señal errante
so that you don't get the clinical manifestations of the migraine headache.
de modo que no tiene las manifestaciones clínicas de la migraña.
We use current pacemaker defibrillator technology that's used for the heart.
Usamos tecnología actual de marcapasos desfibrilador que se usa para el corazón.
We thought we could adapt it for the brain.
Pensamos que podíamos adaptarlo para el cerebro.
The device could be implanted under the scalp
El dispositivo podría implantarse bajo el cuero cabelludo
to be totally hidden and avoid wire breakage,
para que esté totalmente oculto y para evitar rotura de cables,
which occurs if you put it in the chest and you try to move your neck around.
lo que pasa si lo pone en el pecho y trata de girar mucho su cuello.
Form a company to develop a neuro-pacemaker for epilepsy,
Formamos una compañía para producir un neuro-marcapasos para la epilepsia,
as well as other diseases of the brain, because all diseases of the brain
como también para otras enfermedades del cerebro, porque todos los males del cerebro
are a result of some electrical malfunction in it,
son el resultado de alguna falla eléctrica en él,
that causes many, if not all, of brain disorders.
lo que causa muchos, si no todos, los desórdenes cerebrales.
We formed a company called NeuroPace
Formamos una compañía llamada NeuroPace
and we started work on responsive neurostimulation,
y comenzamos a trabajar en neuro-estimulación sensible,
and this is a picture of what the device looked like,
y ésta es una imagen de cómo se ve el dispositivo,
that's placed into the cranial bone.
que se pone en el hueso craneal.
This is probably a better picture.
Esta imagen probablemente es mejor.
Here we have our device in which we put in a frame.
Aquí tenemos nuestro dispositivo el cual ponemos en un marco.
There's a cut made in the scalp; it's opened; the neurosurgeon has a template; he marks it around, and uses a dental burr
Se hace un corte en el cuero cabelludo, se abre, el neurocirujano tiene una plantilla, la marca, y usa una fresa de dentista
to remove a piece of the cranial bone exactly the size of our device.
para quitar una parte del hueso craneal exactamente del tamaño de nuestro dispositivo.
And tonight, you'll be able to see the device in the tent. And then with four screws, we put in a frame,
Y esta noche, ustedes podrán ver el dispositivo en la carpa. Y luego tenemos -- con cuatro tornillos, ponemos un marco,
then we snap in the device and we run with wires --
luego insertamos el dispositivo y metemos los cables --
the one shown in green will go to the surface of the brain with electrodes,
el que se ve en verde irá en la superficie del cerebro con electrodos,
to the epileptic focus, the origin of the epilepsy,
al foco epiléptico, el origen de la epilepsia,
where we can sense the electrical signal
donde podemos sensar la señal eléctrica
and have computer analysis that tells us when to hit it with some electrical current
y realizar un análisis por computadora que nos dice cuándo golpearlo con una corriente eléctrica
to prevent the clinical manifestation of the seizure.
para prevenir la manifestación clínica del ataque.
In the blue wire, we see what's called a deep brain electrode.
El el cable azul, vemos lo que se llama un electrodo cerebral profundo.
If that's the source of the epilepsy, we can attack that as well.
Si esa es la fuente de la epilepsia, podemos atacarla también.
The comprehensive solution: this is the device;
La solución completa: éste es el dispositivo,
it's about one inches by two inches and, oddly enough, just the thickness of most cranial bones.
es de 25 a 50 cm aproximadamente y, por raro que parezca, justo el espesor de la mayoría de los huesos craneanos.
The advantages of responsive neurostimulation:
Las ventajas de la neuroestimulación sensitiva:
It can detect and terminate seizures before the clinical symptoms occur,
puede detectar y terminar los ataques antes de que ocurran los síntmas clínicos,
provide stimulation only when needed,
provee estimulación sólo cuando es necesario,
can be turned off if seizures disappear; it has minimal side effects --
puede apagarse si el ataque desaparece, tiene efectos colaterales mínimos --
as a matter of fact, in all our clinical trials to date,
de hecho, en nuestras pruebas clínicas a la fecha,
we've seen no side effects in the 40 or so patients in whom it's been implanted --
no hemos visto efectos laterales en lo aproximadamente 40 pacientes a los que se implantó --
and it's invisible, cosmetically hidden, so, if you have epilepsy and you have the device,
y es invisible, oculto cosméticamente, así que si usted tiene epilepsia y tiene el dispositivo,
no one will know it because you can't tell that it's there.
nadie lo sabrá porque no se ve que esté allí.
And this shows what an electroencephalogram is, and on the left is the signal of a spontaneous seizure of one of the patients.
Y esto muestra un electroencefalograma, y a la izquierda está la señal de un ataque espontáneo en uno de los pacientes.
Then we stimulated, and you see how that heavy black line
Luego lo estimulamos, y ven cómo esa línea negra gruesa
and then you see the electroencephalogram signal going to normal,
y luego ven la señal del electroencefalograma volviendo a normal,
which means they did not get the epileptic seizure.
lo que significa que no tuvo la convulsión epiléptica.
That concludes my discussion of epilepsy, which is the third invention that I want to discuss here this afternoon.
Eso concluye mi discusión sobre epilepsia y -- el tercer invento que quiero discutir aquí esta tarde.
(Applause)
(aplausos)
I have three wishes. Well, I can't do much about Africa.
Tengo tres deseos. Bien, no puedo hacer mucho por Africa.
I'm a tech; I'm into medical gadgetry,
Soy un técnico, trabajo en aparatos médicos,
which is mostly high-tech stuff like Mr. Bono talked about. The first wish is to use the epilepsy responsive neurostimulator,
que mayormente son cosas de alta tecnología como dijo el Sr. Bono. El primer deseo es usar el neuroestimulador sensible a la epilepsia,
called RNS, for Responsive NeuroStimulator -- that's a brilliant acronym -- for the treatment of other brain disorders.
llamado RNS, por "responsive neuroestimulator" -- esa es una sigla brillante -- para el tratamiento de otros problemas del cerebro.
Well, if we're going to do it for epilepsy, why the hell not try it for something else?
Bien, si vamos a usarlo para la epilepsia, ¿por qué diablos no probarlo con algo más?
Then you saw what that device looked like, that the woman was using to fix her migraines?
Luego, ¿vieron cómo se veía ese dispositivo, que la mujer usaba para curar sus migrañas?
I tell you this: that's something which some research engineer like me would concoct,
Les digo esto: eso es algo que algunos ingenieros investigadores como yo armaríamos,
not a real designer of good equipment.
no lo que haría un verdadero diseñador de buenos equipos.
(Laughter)
(risas)
We want to have some people, who really know how to do this,
Queremos que algunas personas, que realmente saben cómo hacerlo,
perform human engineering studies to develop the optimum design
hagan estudios de ingeniería ergonómica y desarrollen el diseño óptimo
for the portable device for treating migraine headaches.
para el dispositivo portátil para tratar los dolores de la migraña.
And some of the sponsors of this TED meeting are such organizations.
Y algunos de los patrocinadores de esta reunión de TED son organizaciones así.
Then we're going to challenge the TED attendees
Entonces vamos a desafiar a los asistentes a TED
to come up with a way to improve health care in the USA,
para que encuentren una forma de mejorar la asistencia sanitaria en EEUU,
where we have problems that Africa doesn't have.
donde tenemos problemas que Africa no tiene.
And by reducing malpractice litigation --
Y reduciendo los juicios por mala praxis --
malpractice litigation is not an African problem; it's an American problem.
los juicios por mala praxis no son un problema africano, son un problema de EEUU.
(Applause)
(aplausos)
So, to get quickly to my first wish --
Entonces, para ir rápido a mi primer deseo --
the brain operates by electrical signals.
el cerebro opera con señales eléctricas.
If the electrical signals create a brain disorder,
Si las señales eléctricas crean un trastorno en el cerebro,
electro-stimulation can overcome that disorder by acting on the brain's neurons.
la estimulación eléctrica puede vencer ese trastorno actuando sobre las neuronas del cerebro.
In other words, if you've screwed up electrical signals,
In otras palabras, si arman lío con las señales eléctricas,
maybe, by putting other electrical signals from a computer in the brain,
quizás, poniendo otras señales eléctricas de una computadora en el cerebro,
we can counteract that. A signal in the brain that triggers brain dysfunction
podemos contrarrestar eso. Una señal en el cerebro que dispara una disfunción cerebral
might be sensed as a trigger for electro-stimulation
podría sensarse como disparador para la electroestimulación
like we're doing with epilepsy.
como estamos haciendo con la epilepsia.
But even if there is no signal, electro-stimulation of an appropriate part of the brain can turn off a brain disorder.
Pero aún si no hay señal, la electroestimulación de una parte apropiada del cerebro puede apagar un trastorno cerebral.
And consider treating psychotic disorders --
Y consideren el tratamiento de trastornos sicóticos --
and I want this involved with the TED group --
y quiero que con esto se involucre el grupo TED --
such as obsessive-compulsive disorder
como el trastorno obsesivo-compulsivo
that, presently, is not well treated with drugs, and includes five million Americans. And Mr. Fischer, and his group at NeuroPace, and myself believe
que, actualmente, no se trata bien con drogas, y afecta a cinco millones de estadounidenses. Y el Sr. Fischer, y su grupo de NeuroPace, y yo mismo creo
that we can have a dramatic effect in improving OCD in America and in the world. That is the first wish.
que podemos causar un mejora dramática en el TOC en EEUU y el mundo. Ese es el primer deseo.
(Applause)
(aplausos)
The second wish is, at the present time,
El segundo deseo es, en este momento,
the clinical trials of transcranial magnetic stimulators --
las pruebas clínicas de estimuladores magnéticos transcraneanos --
that's what TMS means, device to treat migraine headaches -- appears to be quite successful.
eso significa TMS, el aparato para tratar dolores de migraña -- parecen bastante existosas.
Well, that's the good news.
Bien, esta es la buena noticia.
The present portable device is far from optimally designed,
El dispositivo portátil actual está lejos de un diseño óptimo,
both as to human factors as appearance.
tanto en lo ergonómico como en apariencia.
I think she said it looks like a gun. A lot of people don't like guns.
Creo que ella dijo que parecía un arma. A muchísima gente no le gustan las armas.
(Laughter)
(risas)
Engage a company having prior successes
Involucrar una compañía que haya tenido éxito previo
for human factors engineering and industrial design to optimize the design of the first portable TMS device
en ingeniería de factores humanos y diseño industrial para oprimizar el diseño del primer aparato de TMS portátil
that will be sold to the patients who have migraine headaches.
que se venderá a los pacientes con dolores de cabeza de migraña.
And that is the second wish. (Applause)
Y ese es el segundo deseo. (aplausos)
And, of the 100,000-dollar prize money, that TED was so generous to give me,
Y, de los 100,000 dólares de premio, que TED fue tan generoso de darme,
I am donating 50,000 dollars to the NeuroPace people
estoy donando 50,000 dólares a la gente de NeuroPace
to get on with the treatment of OCD, obsessive-compulsive disorder,
para avanzar con el tratamiento de TOC, trastorno obsesivo-compulsivo,
and I'm making another 50,000 available for a company
y estoy ofreciendo otros 50,000 a una compañía
to optimize the design of the device for migraines.
para optimizar el diseño del aparato para migrañas.
And that's how I'll use my 100,000-dollar prize money.
Y así voy a usar mis 100,000 dólares de premio.
(Applause)
(aplausos)
Well, the third and final wish is somewhat --
Bien, el tercer y último deseo es algo --
unfortunately, it's much more complicated because it involves lawyers.
desafortunadamente, es mucho más complicado porque implica abogados.
(Laughter)
(risas)
Well, medical malpractice litigation in the US
Bien, los juicios por mala praxis médica en EEUU
has escalated the cost of malpractice insurance,
han aumentado el costo del seguro de mala praxis,
so that competent physicians are leaving their practice.
así que médicos competentes están dejando la práctica.
Lawyers take cases on contingency with the hope of a big share
Los abogados toman casos en contingencia con la esperanza de una parte grande
of a big settlement by a sympathetic jury, because this patient really ended up badly. The high cost of health care in the US is partly due to litigation and insurance costs.
de un monto grande otorgado por un jurado comprensivo, porque su paciente realmente terminó mal. El alto costo de la salud en EEUU es parcialmente debido a los costos de juicios y seguros.
I've seen pictures, graphs in today's USA Today showing it skyrocketing out of control, and this is one factor.
He visto imágenes, gráficos, en el USA Today de hoy mostrando cómo escalan fuera de control, y este es un factor.
Well, how can the TED community help with this situation?
Bien, ¿cómo puede la comunidad de TED ayudar con esta situación?
I have a couple of ideas to begin with. As a starting point for discussion with the TED group,
Tengo un par de ideas para comenzar. Y como punto inicial para discutir con el grupo TED,
a major part of the problem is the nature of the written extent
una parte principal del problema es la naturaleza del alcance escrito
of informed consent that the patient or spouse must read and sign.
del consentimiento informado que el paciente o su esposa debe leer y firmar.
For example, I asked the epilepsy people
Por ejemplo, le pregunté a la gente con epilepsia
what are they using for informed consent.
qué están usando para consentimiento informado.
Would you believe, 12 pages, single space, the patient has to read before they're in our trial to cure their epilepsy?
¿Me creerían, 12 páginas, a espacio simple, que el paciente tiene que leer antes de participar en nuestra prueba para curar su epilepsia?
What do you think someone has at the end of reading 12 single-spaced pages?
¿Qué piensan que alguien logra luego de leer 12 páginas a espacio simple?
They don't understand what the hell it's about.
No entiende de qué diablos se trata.
(Laughter)
(risas)
That's the present system. How about making a video?
Este es el sistema actual. ¿Por qué no hacer un video?
We have entertainment people here;
Tenemos gente del espectáculo aquí,
we have people who know how to do videos, with visual presentation of the anatomy and procedure done with animation.
tenemos gente que sabe cómo hacer videos, con presentación visual de la anatomía y procedimientos mediante animación.
Everybody knows that we can do better with a visual thing
Todos saben que podemos hacerlo mejor con algo visual
that can be interactive with the patient, where they see the video
que puede ser interactivo con el paciente, donde ven el video
and they're being videoed and they press, do you understand this? No, I don't.
y se los filma y apretan, ¿entiende esto? No, no entiendo.
Well, then let's go to a simpler explanation. Then there's a simpler one and, oh yes, I understand that.
Bien, entonces vamos con una explicación más simple. Entonces hay una más simple y, oh sí, entiendo eso.
Well, press the button and you're on record, you understand.
Bien, apriete el botón y está registrado, entendió.
And that is one of the ideas.
Y esa es una de las ideas.
Now, also a video is done of the patient or spouse and medical presenter,
Ahora, también un video se hace con el paciente o esposa y un presentador médico,
with the patient agreeing that he understands the procedure to be done,
con el paciente acordando que comprendió el procedimiento a hacer,
including all the possible failure modes. The patient or spouse agrees not to file a lawsuit
incluyendo todos los modos de falla posibles. El paciente o esposa acuerdan no hacer un juicio
if one of the known procedure failures occurs.
si ocurre una de las fallas de procedimiento.
Now, in America, in fact, you cannot give up your right to trial by jury.
Ahora, en EEUU, de hecho, no puede ceder su derecho de recurrir a juicio de jurados.
However, if a video is there that everything was explained to you,
De todos modos, si el video está mostrando que se le explicó todo,
and you have it all in the video file,
y está todo en el archivo en video,
it'll be much less likely that some hotshot lawyer will take this case on contingency, because it won't be nearly as good a case.
es mucho menos probable que algún abogado gordo tome este caso en contingencia, porque no será ni cerca tan buen caso.
If a medical error occurs, the patient or spouse agrees to a settlement for fair compensation by arbitration instead of going to court.
Si ocurre un error médico, el paciente o esposa acuerdan en un juicio por compensación justa por arbitraje en lugar de ir a la corte.
That would save hundreds of millions of dollars in legal costs in the United States and would decrease the cost of medicine for everyone.
Esto salvaría cientos de millones de dólares en costos legales en EEUU y disminuiría el costo de la medicina para todos.
These are just some starting points.
Estos son sólo algunos puntos iniciales.
And, so there, that's the end of all my wishes. I wish I had more wishes but three is what I've got and there they are.
Y, así, este es el último de mis deseos. Quisiera que hubiera más deseos pero tres es lo que tengo y aquí están.
(Applause)
(aplausos)